ex08:
A primeira forma trata as repetições, e nessa forma que vemos a chave primária e se é nescessário criar outra tabela.
A segunda forma é focada em redudâncias basicamente ela implica que os atributos devem ser ligados as chaves primárias 
e caso nescessário deve ser criado uma tabela auxiliar utilizando chaves estrangeiras.
A terceira forma trata das relações e como criamos tabelas auxiliares para registrar esses viculos.


ex09:
O modelo de dados tem o intuito de definir e comunicar as relações entre as entidades de um sistema.

ex10:
Banco de dados relacional e armazena os dados em tabelas estruturadas com relacionamentos entr esi exemplos de banco de dados relacionais são : Oracle, PostgresSQL,
MySQL.Banco de dados não relacionais não armazenam a informação no esquema de tabelas e colunas podendo armazenar ela em JSON por exemplo,
SGBS nosql: MONGODB, Redis, Cassandra.